### Javascript基础介绍
* 又名：ECMAScript
* 脚本语言：弱类型脚本语言是在执行时需要软件去解释。Google V8引擎解释
    * 2018年编程语言中JavaScript活跃度排名第一
    * JavaScript可以运行在浏览器上、桌面上（electron）、手机、穿戴设备等等。
* 编译型语言：c/c++系列，java，c#等。在发布的时候就会提前编译好。
---
### Javascript 作用
* 能够结合H5其他技术，开发出各种各样绚丽多彩的UI交互页面
* Javascript 的作用：动画效果、数据交互、逻辑处理、一定程度分压。
---
### Javascript 和 H5 之间到底是什么关系
* 前端HTML、css、JavaScript。JavaScript依赖于HTML网页才能执行，不能单独执行。
* JavaScript和H5的关系：H5包含JavaScript
---
### Javascript 使用方式
* JavaScript 能在网页中运行。
    * 要创建一个javascript标签
    * 所有的js代码必须包含在script标签内
    * .js为JavaScript文件的扩展名
* JavaScript 也可以运行在nodejs的服务器端环境中。
---
### Javascript 变量
* 变量：
    * 值可改变的标识符称之为变量
    * 标识符：具有标识意义的符号，例如路边的指示牌，就简称标牌。标牌上的符号称为标识符。
* 声明：
    ```javascript
    var a;//表示声明一个变量
    a=10;//表示初始化一个变量
    
    var b=10;//表示声明并初始化变量，一般都是声明并初始化一步完成。
    var x,y,z;
    ```
---
* 关键字 var 
    * 作用：在内存中开辟一片空间，保存变量的值。
        * 内存：计算机的硬件组成部分。
* 驼峰式命名习惯：变量名首字母小写，后面的其他单词首字母大写其余都小写。
* 变量的命名规则：
    * 字母、数字、下划线、$，数字不能作为变量的开头部分。
    * 变量区分大小写，不能使用关键字或者保留字
        * var a=10;和var A=10;表示的是两个变量
    * 关键字：当前已经有特殊意义的单词。
    * 保留字：未来可能用到的关键字。
---
### 赋值符号的介绍
* =:赋值符号的作用让变量具有一个指定的值。变量名一定要在赋值符号的左边。
---
### 表达式介绍（扩展）
* 表达式：通过计算会返回一个结果的语句。
* 表达式的特性：表达式不长驻内存，运行完毕就会立即释放。
---
### 字符串
* 加上双引号或者单引号的称之为字符串
* 每一个英文字母称为一个字符，多个英文字母组成的串称为字符串。
    * JavaScript中没有字符的概念
---
### 常用方法的介绍
> 这里是后面的知识点提前使用，所以需要记忆
* document.write();
    * document：是HTML文档对象，在js中能通过document对象获取到HTML元素或者在HTML上写上你想要输出的内容。
* console.log();
    * console：表示浏览器控制台。
    * log：表示日志
    * 完整的意思的就是在浏览器控制台输出日志内容
* window.alert();//一个警告框
    * window：表示浏览器窗口对象，可以通过window获取到所有关于浏览器的信息
* window.confirm();//警告对话框，这个方法也是有返回值的，返回值是boolean类型值。
* window.prompt();//输入框，这个方法是有返回值的，返回值就是我们在对话框中输入的内容。
---
### 输出变量的值
* 控制台输出变量
* 网页中输出变量
* 对话框弹出变量的值
---
### Javascript 数据类型
* number (基础数据类型)
* string (基础数据类型)
* boolean (基础数据类型)
* null (常量)
* undefined (常量)
* object (引用数据类型)
---
### 数据类型转换
* 隐式数据类型转换
   * 数据类型隐式转换的规则：小（短）类型向大（长）的数据类型转换。
   * Number数据类型转换和parseInt数据类型转换是有小数位区别的，都是可以转换成数字类型
   * 拓展：toFixed()   返回值：string类型;
* 显式数据类型转换、也叫手动数据类型转换、也叫强制数据类型转换
* NaN：表示一个常量（Not a Number）
* isNaN：检测参数是否是数字，或者是否能被转换成数字。
    * 如果参数是字符串这里会发生一个隐式数据类型转换
* typeof作用：检测数据类型，这个方法的返回值字符串。
---
### Javascript 运算符
* 括号运算符：()

* 非运算符：!

    * !""===true
    * !"0"===false
    * !" "===false
    * !null===true
    * !undefined===true

* 数学运算符：*    /（除法） +   -     %（取余其他的编程语言中也称摩尔运算）

* 单目运算符：++       --      !(非)                    
    * ++表示自增1 (左++、右++)
      * 右++不参本次运算，本次运算结束后自增1
    * --表示自减1（左--、右--）
    * 常量不可以自增自减

* 位运算符：& | ~ ^ << >>

    * 十进制：逢10进1

        ```text
         1101
        &1100
        -------  true 和 true === true   true 和 false ===false   false 和 false === false
         1100  
        
         1101
        |1100
        -------  
         1101  
        
         1101
        ^1100
        -------  
         0001
        
        1100<<1===24
        
        ~0===-1
        ```

        

* 逻辑运算符：! && || （使用范围）

    * &&：运算符只有两边都为真才会返回真
        * 这个运算符遇到false就停止并返回false，如果没有遇到false会一直向后运算，如果一直没有遇到false，返回true。
    * ||：运算符只要有一边为真返回值就为真
        * 这个运算符遇到true就停止向后检查返回true，如果没有遇到真会一直向后查找。如果都没找到返回false。

* 比较运算符：>、<、>=、<=、!=、==、===、!==

    * ===叫绝对等于，绝对等于比较的是两个值和数据类型和内存地址

* 三目运算符：?:     

    * 1?0:1
      * 如果问号前面为真返回冒号前面个的值，如果问好前面为false返回冒号后面的值

* 赋值运算符：=、+=、-=、*=、/=、%=
---
### 基础补充内容
* 单目运算符指的是运算符的左右两边，只有一边有值称之为单目运算符
* 双目运算符
* 三目运算符
* 非0即为真
* 比较运算符的表达式返回值为boolean类型。